# __Алёшкина Милана Вадимовна, БПИ216__

__Вариант 18. Условие задачи:__ Разработать программу вычисления корня квадратного по итерационной формуле Герона Александрийского с точностью не хуже
0,05%

[__Программы на Си собраны здесь__](https://github.com/milashkinaa/CS-Architecture-IHW3/tree/main/code)

[__Коды на ассемблере с комментариями собраны здесь__](https://github.com/milashkinaa/CS-Architecture-IHW3/tree/main/assembly)

Программа была написана на оценку 8. 

1) программа позволяет проводить манипуляции с данными из файла, со случайно сгенерированными данными, с данными, введенными из консоли. для этого нужно ввести 2 аргумента командной строки, дальше программа даст инструкцию.

2) приведу варианты замеров времени. генератор случайных чисел вычисляет значения корня числа 1537710881 за 0.000195 секунд. значение корня этого же числа, но введенного заранее в файл, программа считает за 0.000279 секунд. значение корня этого же числа, введенного с консоли, программа считает за 0.000308 секунд. 

еще пример. число 423711511. с генератором подсчет занимает 0.000190 секунд, с забором числа из файла - 0.000203 секунды. если ввести это же значение из консоли, получим подсчет за 0.000259 секунд.

еще пример. число 1664037052. с генератором подсчет занимает 0.000167 секунд, с забором числа из файла - 0.000273 секунды. если ввести это же значение из консоли, получим подсчет за 0.000241 секунду.

приведу примеры для программы без использования регистров:

число 1804289383. с генератором подсчет занимает 0.000140 секунд, с забором числа из файла - 0.000261 секунда. если ввести это же значение из консоли, получим подсчет за 0.000242 секунды.

можно с уверенностью сказать, что во всех случая быстрее работает программа, где число генерируется случайным образом.

3) 
